大家好 我是谢老师
这节课的话 我们来看一下这个
CSS3新增的这个媒介查询
也叫这个媒体查询
Media Query
首先的话还是来看这道面试整体
这道面试整体问的是
如何使用媒体查询
实现什么呢 实现四口宽度大于320像素
但是小于640像素的时候
这个DIV
这个元素宽度它是多少呢 是这个30%
也就是说我们的这个整个四口
浏览器的四口
它的这个宽度在320-640之间的时候
我们DIV的元素宽度是
30%
那这个就是典型的考察这个
C3里面的这个媒体查询
对吧
所以说我们这边的话 我们来看一下
什么是媒体查询
那什么是媒体查询呢
媒体查询英文全称Media Query
顾名思义就是什么呢 顾名思义就是查询用户
他所使用的媒体
什么叫做媒体啊
什么叫做查询他使用的媒体 说白了就是他使用的这个
中端
你的这个中端究竟是这个比如说是电脑
还是什么 是打赢机
还是什么 我这边的话我可以通过这个Media Query
我来查询
并且你比如说你是这个用的电脑是吧 用的电脑然后既然你用这个浏览器你这个浏览器
这个屏幕
有多大是撑满了的
还是多宽
我这边的话我可以通过这个Media Query
我来进行一个这个查询
为什么需要这个呢 你看这边有这么一段话
就是现在我们网页的浏览中端是越来越多了
对不对
以前的话我们这个要上网
一说到上网那肯定得要电脑
电脑然后接下来浏览器在浏览器里面才能这个
浏览网页 但现在就不一样了
现在的话你看我们这边
有这个PC
平板电脑 手机 电视这些都可以上网
说我们这边的话我们无法保证什么呢
无法保证一个网站在不同这个屏幕尺寸下面
他看起来一模一样 那怎么办呢
怎么办呢
那我们就要书写多套样式
明白吧
你得书写多套样式 比如说针对这个PC
他有一套样式 针对于这个平板电脑
他有一套样式 针对于这个手机
他又有一套样式
那居然有不同的 有好几套样式
那这个就是查询这个他的这个中端是什么
这个是不是就变得很重要了
对不对
我首先我得查询到你用的是什么中端
你是用的PC 还是用的平板电脑 还是用的是手机
你究竟用的是哪一个
我得先把这个查询到
查询到之后然后就让我才知道 用哪一套样式啊
明白没
说为什么需要这个媒体查询 原因就在这里
OK
好了这个C3里面 新增了这个Media Query
他就是可以让你一个页面 适应这个不同的这个中端
其实就是应用这个不同的样式 但前提的话你得先查询到
好了我们这边来看一下
首先是关于这个Media Type 它的一个这个设备类型
这个的话其实在CSS2.1的时候
他这边就已经支持这三种类型了
这个Or
代表全部
Screen代表屏幕 而且这个Print
Print的话代表就是这个打印模式
打印机模式
但是这个到了C3之后
他的这个设备类型就更多了 或者说媒体类型就更多了 你看一下这边
还有这个什么盲人这个点字
看了没有
大家还有这个辩写设备 这个是这个打印机
那这个是投影设备 这个是电脑显示器
这个是
这个应该是做演讲的Speak 是吧 这边写的是语音音频合声器
大家TV
看了没有 他支持的这种媒体类型
就非常非常多了 当然虽然列了这么多 但常用的其实也就这三种
也就这三种 这个Or
Screen
这个Print 其实用了最多的就是这个
OK 这是第一个 就是我们这个媒体的这个类型
可以写哪些
第二个是什么呢 第二个就是关于我们这个媒体类型如何去引用
怎么引用呢 这边的话我介绍了四种方式
通过Link标签
Charmere
True Import
以及这个C3新增的这个True Media
那么一个一个来看 首先是Link
Link这个 我们非常熟悉
Link这个方法的话 是不是引入这个外部CSS
对吧 那我们这边我们来看一下
呃 这边隐入了一个CSS 叫做index.css
好 你看这后面
后面是不是新增了一个熟悉
Media等于Screen
什么意思
也就是说我的这个index.css
只有你当前的这个媒体 是这个电脑屏幕的时候
我是不是才引入
这个样式
对不对 包括这边
这边的话引入这个Print.css
但是呢 后面写了一个Media点
Media等于一个Print
也就是说当你使用的这个媒体是这个Print
也就是说是打印机
或者是打印模式的时候
让我是不是才引入这个css样式
看到没有
刚才我们说了 这个媒体查询它最大的作用就是什么
是不是就是查询你的这个设备
查询了设备之后 然后接下来根据你的这个不同的设备
我是不是引入不同的css样式
看到没有 这是link
第二种是这个Charmel
Charmel的话
大家见到要少一些
这个和link方式比较相似 也是通过这个Media属性
你看这边
Media等于这个Screen
这也是通过这个Media属性
来指定你的这个
媒体那些
对吧
好 接下来第三种
第三种的话是True Import
在我们的css 从这个css2.1开始
它引入了一种叫做True Import的方式
来引入我们的这个样式
那这边你引入样式的时候 然后接下来这边的话你就可以加一个
这个媒体类型
比如你看我这边
True Import 然后加url 然后加这边是index.css
说明我要引入什么
我是不是要引入index.css
这个样式表文件
但是呢是在什么的时候
是在我的这个媒体是这个电脑屏幕的时候
看到没有
说我这边是把这个
媒体类型直接加到最后
你也可以在这个style 标签里面使用这个True Import 写法是一样的
看到没有
也是放到最后
当然听过我那个之前讲那个import
这个指令的那节课的这个同学知道 这个的话是不是不推荐
对不对 这个是不推荐的
所以作为了解
好 这第四个
第四个就是通过什么呢
通过这个
True Media的方式
这个是css上新给你增加的
True Media 一会我们也是重点讲这个
这个的话就称之为媒体查询的
他的话也有两种方式 一种是就在这个样式
文件中就是这边True Media 然后接下来的话这边写你的媒体类型
媒体类型完了之后 然后接下来一对这个大括号里面就写这个具体的这个样式
也就是说这里面所写的样式是针对谁
是不是针对于你的这个媒体是Screen的时候
对不对
是Screen的时候 应用这些样式
当然你也可以在style 里面写 看到没有True Media 再加这里的话
媒体类型 再加这里面写对应的这个css样式
OK 虽然介绍了四种 但是最常见的就是第一种和第四种
其实第四种用的最多
经常你看那个就是
要做这个媒体查询 其实都是用了这个第四种
而这是关于这个媒体的类型
这个是关于引入 引用这个方法 如何引入
好 接下来我们来看这个媒体查询的具体这个语法了
那我们就直接看了一种了 我们就看这种形式了
看这种形式了
它的一个具体的语法
具体的语法的话是什么呢
首先media 然后接下来的话是你的判断条件 其实就是什么呢 就是你的媒体类型
然后接下来加上什么呢 加上你具体的
css
比我们来看 有看这个link
link的话 你看这边
media
然后加等于这个Screen 这个是不是刚才看到了的
对不对 刚才这个link 这
media 等于这个Screen
但是它后面还多了一块 看到没有 还多了一块
and
vice
是600像素
也就是说这个
它的这个最
最大宽度是多少 是不是600像素啊
对不对 也就是说小于600像素以下
首先你必须是屏幕
电脑屏幕 并且你当前的这个宽度小于600像素以下
那我就干嘛呢 我就应用
这个样子
可不可以啊
这是link的方式
如果是media
media其实差不多的
这边首先就是
你的这个媒体类型Screen
and
and 什么呢
and 你的这个max vice
那是这个
其实就是和上面是一样的
就是小于600像素的时候
就不能大于嘛 最大就只能600像素 是不是就是
小于600像素
对不对 并且是电脑屏幕 让我就应用
这个样子
好了 具体的话 这边可以写些什么值呢
具体这些可以写些什么值呢
好 这边我有个表
看到没有
这边有个表 你可以看一下 常见的比如说有wise
hit
dv
这个dv是wise
就是这个设备的宽度 设备的高度
还有些其他的 可以看一下
那有了这个媒体查询之后
那我们就可以很方便的
根据什么呢 根据我们就是不同的中端设备
写出不同的样式
这我刚才是不是已经说过了
对不对 我先查询查询你的中端
查询了之后 然后将我根据不同的中端 我就写好几套样式
那到时候我查询到你的这个
中端之后 然后将我应用不同的这个样式
是不是就OK了
对不对
你看这边有一个公式
chormedia
媒体类型
and
媒体特性
其实就是什么 就是上面这个
chormedia
首先这边是媒体类型
and
什么呢 就是你的媒体特性 什么叫媒体特性
就是你这个媒体
我给它做一些更加细致的一些限制
比如说宽高 在什么什么范围以内
这样子的话 我就可以
比如说同样都是电脑屏幕
但是不同的这个尺寸 我还可以设置不同的这个样式
看了没有
比如举个例子 我们来看一下
比如这边 最大宽度
这个刚才看到了的
max-y是488
也就是说你必须是这个电脑屏幕
并且你的宽度
是小于488的时候
你注意哦 不要弄混了哦 你这边写的是max-y
也就是最大宽度是488 那时候就是不能大于它
所以是小于
488是像素式
这个
样式生效 就是你这边写的这个样式
生效
那加min-y
min-y是什么 就是最小宽度488 也就是说是不是要大于这个
大于等于这个488
对不对
样式生效
那它可以就是
多个一起使用 比如你看我这边and
min-y是488
and max-y是900
也就是什么呀 要大于等于488
那小于等于什么呢 是不是900
对不对 然后接下来 生效这个具体的这个样式
然后还可以什么呢
还可以就是这边 比如这个设备宽度
比较max-device-hit
也就是说你的这个
在这个智能设备上面 你的这个屏幕要小于等于这个488是像素
然后加这一段样式 它生效
可以就通过这个device-hit
来进行这个判断
然后接下来第五个
not
not的话就是排除
就是我这边呢 我的样式
只要不是这个打印机 not
这个print
只要不是打印机 并且的话这个小于等于488 那接下来这段样式就生效
对不对
小于等于9 这边应该是写错了啊 这边应该是900
ok
好 然后接下来这边第六个
未指名media type 就是我这边 我这边是没有指名
对不对 之前我们是写了个 比如要么是screen啊 或者ore啊 写了一个
让我这边没有指名 没有指名的话 他默认值就是ore
对所有设备是不是都剩下
但前提的话 你是要小于等于900
好 然后更多关于这个媒体查询 你可以看这个mdn
啊 这边 这个媒体查询啊 这边mdn 上面也有这个具体的这个说明
好吧 好 我这边的话 我有一个demo 给大家看一下
这是以前上课的时候给学生写了一个demo 我们先来看效果吧
这个的话就是 你看我这边是有三张图片
对不对 有三张图片 好 然后接下来我把这个宽度
注意哦 宽度慢慢的移动 好 移动到一定值之后
看到没有 那现在的话 我一排就放几张图片了 是不是一排就放两张了
好 这样我再来移动
再移动 你看 现在的话一排是不是就只放什么呀 是不是只放一张图片了
看到没有 我一排就只放一张图片了 那这个的话 就是究竟它是怎么布局的
啊 就是你这个 这个盒子的这个宽度 究竟是多宽取决于什么 是不是取决于我们这个屏幕的这个宽度啊
对不对 那这里就会用到什么呢 这里就会用到媒体查询啊 你看现在又是两张 然后接下来放我们这边 是不是三张
看到没有啊 我们把这个代码我们看一下嘛
把这个代码看一下
呃 这里 我们就直接看媒体查询这边
媒体查询这边 你看这边啊 都是实惠 首先媒体类型都是实惠
好 然后接下来 如果你这边 另外是
呃 是101
也就是说你这边的话 是大于1000相数了
大于1000相数 然后将我每张图就只占什么呢 只占三分之一 说我这边设置的是33.33
看到没有 每张图占三分之一
啊 每张图占三分之一 好 然后接下来的话 如果你现在是什么呢 小于1000 但是大于600
就600到1000之间 让我接下来的话 我就是宽度是50%
那我这边呢 就是稍微说放一点
看到没有啊 600到1000之间 让我这个的话就是占50% 好那接下来我如果继续说小
继续说小 如果你小于600 那我这个宽度就是多少呢 就是百分之百
啊 就是百分之百 看到没有 这个的话其实就是一个简单的这个媒体查询 对不对
看一下这边语法 你看一下这边语法 再看一下这边具体的这个代码 是不是就对应上了
对不对 就对应上了啊 然后你回头的话 你再来看这道题
让你看这道题 小于320 大于320 小于640 让它变成30 那是不是就太简单了
对不对啊 那这边啊 我把这边格式调一下
这边应该稍微过来一点
OK 就这样吧 那这边是不是就是首先是Screen 然后接下来的话 这边要大于320 所以这边命Y是
320 并且什么呢 小于640 说maxY是640 然后接下来符合这个要求的话 进来然后设置这个div宽度30%
是不是就完事了 对不对啊 这个就是关于这个媒体查询啊
媒体查询 大家下来的话 把这个这部分看一下 然后把这个mdn
mdn这个部分啊 你也把它看一下 好吧 好 这些课就先到这里啊 再见